# SOLID
✅SOLID — это акроним, представляющий пять основных принципов объектно-ориентированного программирования и дизайна, 
направленных на улучшение разработки системы, сделав её более понятной, гибкой и поддерживаемой. 
Эти принципы были введены Робертом Мартином, также известным как Uncle Bob, в начале 2000-х.
## Принцип единственной ответственности (Single Responsibility Principle); 
✅Принцип единственной ответственности гласит, что каждый класс должен иметь только одну причину для изменения. 
Это означает, что класс должен выполнять только одну задачу или иметь только одну область ответственности. 
Это упрощает тестирование и поддержку кода.
## Принцип открытости/закрытости (Open closed Principle);
✅Программные сущности (классы, модули, функции и т.д.) должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации. 
Суть в том, что уже существующий код не должен модифиироваться при добавлении новых функций. 
Это достигается за счёт использования абстракций и интерфейсов.

✅Абстракция (абстрактный класс) — это своеобразный чертёж, шаблон для других классов, 
по которому можно создавать другие классы. В абстрактном классе могут быть как абстрактные, так и обычные методы.
## Принцип подстановки Барбары Лисков (Liskov substitution Principle);
✅Объекты в программе должны быть заменяемыми на экземпляры подтипов без влияния на правильность программы. 
Это значит, что объекты производного класса должны иметь возможность заменить объекты базового класса 
без изменения работы программы.

## Принцип разделения интерфейсов (Interface Segregation Principle); 
✅Клиенты не должны быть вынуждены зависеть от интерфейсов, которые они не используют. Суть в создании специализированных 
интерфейсов вместо одного, делающего всё подряд. Это упрощает внедрение зависимостей и повышает гибкость системы.
Объекты в программе должны быть заменяемыми на экземпляры подтипов без влияния на правильность программы. 
Это значит, что объекты производного класса должны иметь возможность заменить объекты базового класса 
без изменения работы программы.
## Принцип инверсии зависимости (Dependency Inversion Principle)
Модули высокого уровня не должны зависеть от модулей низкого уровня. Оба типа модулей должны зависеть от абстракций.
Абстракции не должны зависеть от деталей; детали должны зависеть от абстракций. 
Это позволяет разрабатывать систему более гибкой и способствует её лёгкому тестированию.
